# 核心组件概览

这篇文章我们将会一起概览一遍 LangChain 的核心概念和组件，在开发基于大语言模型（LLM）的应用中这些组件可以帮助我们解决遇到的不同问题，让我们开始吧！

# 模型（Model）

与AI交流的入口。

一般AI模型是指使用人工智能技术构建的一种计算机程序或系统。它基于训练数据和算法，能够模拟人类智能，具备某种特定的能力或任务。

LangChain 主要接入大语言（LLM）模型如 OpenAI Hugging等，让开发基于大语言模型（LLM）的应用更加容易。

这些模型可以分为下面三类：

## 语言模型（Language Model）

基于输入文本进行预测并输出文本的模型。

在 ChatGPT 出现之前各个大语言模型（LLM）都在使用类似的交互形式，基于 大语言模型 Token 预测技术原理做出的产品形态。

## 聊天模型（Chat Model）

聊天模型和一般的语言模型的不同在于，它是接收一系列消息并返回消息的模型，比较熟知的产品如 ChatGPT、Claude 等。

这类模型更易使用，类机器人的自然交互模式。

## 文本嵌入模型（Text Embedding Model）

将文本转换为向量，使得可以通过计算向量之间的距离或相似度来比较文本之间的语义关系。

这种向量表示可以捕捉到文本的语义含义，从而用于文本分类、聚类、相似度计算等应用。

向量在 AI 领域使用频率很高，他可以作为大语言模型（LLM）的额外存储解决方案，也可以做多模态的相似匹配。

# 提示词（Prompts）

在自然语言生成（NLG）领域中，提示词（Prompts）是指提供给机器学习模型的初始文本，模型会基于这些文本生成新的自然语言文本。

因为大模型训练成本高和 AGI 的特性，通过提示词工程（Prompts Engineering） 可以快速的实现传统 AI 的能力，大大降低了 AI 应用开发的时间与效率。

提示词工程（Prompts Engineering）是一个新的方向，开发基于大语言模型（LLM）的应用也需要掌握提示词工程的能力。

# 解析器（Indexs）

将非结构化数据结构化为文档数据，让大语言模型（LLM）更好的理解与处理非结构化数据（网页，文档等）。

这个领域比较成熟的项目有 LlamaIndex，LangChain 也拥有自己的 Indexs 模块。

# 记忆（Memory）

因为大语言模型（LLM）本身没有记忆功能，我们可以通过 Memory 模块让我们的应用拥有记忆。

Memory 提供了不同的模式，合理使用可以突破大语言模型（LLM） Token 长度限制。

# 链（Chain）

通过名字我们就可以知道这是 LangChain 非常核心的模块，它的目的在于组合不同的 LLM Api 调用形成 Chain，在合适的时机自动化触发与调用。

LLM App 与传统 App 不同点在于它需要多次调用 LLM Api。如一个简单的自然语言查询天气应用，我们需要先调用一次 LLM Api，从用户的自然语言中提取结构化数据，处理完结构化数据后，再次调用 LLM Api 转化为自然语言输出给用户。

一个或多个 LLM Api 的调用管理便是开发一个复杂 LLM App 的挑战。

# 代理（Agent）

有些应用程序依赖用户的输入让 LLM 进行决策触发不同的能力。

在这些类型的应用中，可以设置一个“代理”，该代理可以访问一套工具。根据用户的输入，代理可以决定是否调用这些工具中的任何一个。

在使用 LLM 不仅用于文本输出，还用于决策。这种功能的酷炫和强大之处无法言语高估。

Sam Altman强调，LLM是一个很好的推理引擎。

Agent 可以实现这一点。

下一篇文章我们将一点深入的探索 提示词（Prompts）组件，我们下一篇见！
